---
layout: post
title: go语言圣经阅读笔记-方法
categories: golang
keywords: golang
description: 
---

> 方法总结

# 方法的简单总结



即相当于为这种类型定义了一个独占的方法。

这里的建议是可以使用其类型的第一个字母

能够给任意类型定义方法



## 基于指针对象的方法

调用函数时,go会对每个参数值进行拷贝。所以当需要跟新一个变量或者函函数的参数太大，用指针。

用来更新接收器的对象的方法，当这个接受者变量本身比较大时，我们就可以用其指针而不是对象来声明方法。



```go
}func (p *Point) ScaleBy(factor float64) {


func (p *Point) ScaleBy(factor float64) {
    p.X *= factor
    p.Y *= factor
}

```

正常情况下的调用方法：

想要调用指针类型方法`(*Point).ScaleBy`，只要提供一个Point类型的指针即可，像下面这样

```go
r := &Point{1, 2}
r.ScaleBy(2)
fmt.Println(*r) // "{2, 4}"
```

或者是:

```go
p := Point{1, 2}
pptr := &p
pptr.ScaleBy(2)
fmt.Println(p) // "{2, 4}"
```

或者是：

```go
p := Point{1, 2}
(&p).ScaleBy(2)
fmt.Println(p) // "{2, 4}"
```

但是`go`可以帮我们隐式转换。



如果接收器p是一个Point类型的变量，并且其方法需要一个Point指针作为接收器，我们可以用下面这种简短的写法：

```go
p.ScaleBy(2)
```

编译器会隐式地帮我们用&p去调用`ScaleBy`这个方法。这种简写方法只适用于“变量”，

1. 不管你的method的receiver是指针类型还是非指针类型，都是可以通过指针/非指针类型进行调用的，编译器会帮你做类型转换。
2. 在声明一个method的receiver该是指针还是非指针类型时，你需要考虑两方面的因素，第一方面是这个对象本身是不是特别大，如果声明为非指针变量时，调用会产生一次拷贝；第二方面是如果你用指针类型作为receiver，那么你一定要注意，这种指针类型指向的始终是一块内存地址，就算你对其进行了拷贝。熟悉C或者C++的人这里应该很快能明白。

如果命名类型T（译注：用type xxx定义的类型）的所有方法都是用T类型自己来做接收器（而不是`*T`），那么拷贝这种类型的实例就是安全的；调用他的任何一个方法也就会产生一个值的拷贝。

但是如果一个方法使用指针作为接收器，你需要避免对其进行拷贝，因为这样可能会破坏掉该类型内部的不变性。比如你对bytes.Buffer对象进行了拷贝，那么可能会引起原始对象和拷贝对象只是别名而已，实际上它们指向的对象是一样的。紧接着对拷贝后的变量进行修改可能会有让你有意外的结果。



如果需要传输类型，那么就不能用隐式的方法了

```go
type ServeMux struct {
}

func (p * ServeMux)ServeHTTP(w http.ResponseWriter,r *http.Request) {
	fmt.Println("ok")
}
serve:=&ServeMux{}
http.Handle("/admin",serve)
```





