---
layout: post
title: go知识整理
categories: golang
description: go知识整理
keywords: golang new make
---



### 1.redis 常见线上故障解决



####  1.1 缓存雪崩

处理缓存雪崩简单，在批量往**Redis**存数据的时候，把每个Key的失效时间都加个随机值就好了，这样可以保证数据不会在同一时间大面积失效

#### 1.2 缓存穿透

缓存穿透是指缓存和数据库中都没有的数据，而用户不断发起请求。

解决方式参数校验，用户鉴权校验。

从缓存取不到的数据，在数据库中也没有取到，这时也可以将对应Key的Value对写为null、位置错误、稍后重试这样的值具体取啥问产品，或者看具体的场景，缓存有效时间可以设置短点，如30秒（设置太长会导致正常情况也没法使用）。

或者nginx进行一些配置，对单个IP每秒访问次数超出阈值的IP都拉黑。

**布隆过滤器**

在查询Redis前先去布隆过滤器查询 key 是否存在，如果不存在就直接返回，不让其访问数据库，从而避免了对底层存储系统的查询压力。

构成：

优点：优点很明显，二进制组成的数组，占用内存极少，并且插入和查询速度都足够快。

缺点：随着数据的增加，误判率会增加；还有无法判断数据一定存在；另外还有一个重要缺点，无法删除数据。



**隆过滤器可以判断某个数据一定不存在，但是无法判断一定存在**。

其本质就是一个只包含0和1的数组。具体操作当一个元素被加入到集合里面后，该元素通过K个Hash函数运算得到K个hash后的值，然后将K个值映射到这个位数组对应的位置，把对应位置的值设置为1。查询是否存在时，我们就看对应的映射点位置如果全是1，他就很可能存在（跟hash函数的个数和hash函数的设计有关），如果有一个位置是0，那这个元素就一定不存在





#### 1.3 缓存击穿

**缓存击穿**是指一个Key非常热点，在不停的扛着大并发，大并发集中对这一个点进行访问，当这个Key在失效的瞬间，持续的大并发就穿破缓存，直接请求数据库

热点数据缓存永远不过期

### bigkey问题

在Redis中，一个字符串最大512MB，二级数据结构(hash，list、set、zset)可以存储2^32-1个元素

1. 字符串类型超过10KB被认为是一个bigkey
2. 二级数据结构中元素个数过多被认为是个bigkey
3. 二级数据结构中也可以存储string，那么二级类型中的string超过了10KB，也会被认为是个bigkey

#### bigkey带来了哪些危害？

1. bigkey会导致集群中虽然每台机器的键值对个数是一样的，但内存占用相差很大
2. redis单线程特性，操作bigkey会导致线程阻塞
3. 对bigkey的查询会导致网络不稳定，比如一个bigkey有10MB，那么在1秒内有100个请求对这个bigkey进行访问，那么这一秒就产生了1000MB的流量，对于普通千兆(128MB/s)级别网卡的服务器来说会导致网络拥塞
4. 删除和迁移bigkey时可能会产生阻塞

### 2. 集群模式 

主要有 主从模式，哨兵模式，集群模式

#### 2.1 哨兵模式

redis的高可用方案。保证redis不出现单点故障。十几种哨兵至少部署3个以上。



在主从模式的上添加一个哨兵的角色来监控集群的运行状态，哨兵通过发送命令让redis服务器返回其运行状态。哨兵是一个独立的运行进程，在检测到master宕机时，会自动的江slave切换成master，然后通过发布订阅模式通知其他从服务器修改配置文件。

如果之前的主服务器重新上线，会被降级。

如果切换过程中的哨兵发生故障，剩余的哨兵会重新开始执行切换流程。







